Un de mes amis l'a eu,
le prix Berthiaume.
Ça, c'est une putain d'affirmation !
"Changez d'autoroute !"
"Sacrebleu !"
Naze, ton collage.
Tu vas nous plomber.
Kitsch à mort. C'est voulu ?
Le marxiste,
c'est le père de Laurence ?
Et le jovialiste en mauve foncé ?
C'est le décorateur
du "Queen Elizabeth" ?
Lafortune,
le superviseur de Laurence.
Et la femme à la choucroute,
c'est Francine.
C'est un séminaire, là ?
Faut l'agrég
pour goûter à ta forêt noire ?
Pardon ! C'est exprès,
la forme en cul de poule ?
Plus un abécédaire de la finance...
- T'as gardé la note ?
- La note ? Pourquoi ?
Tu pouvais pas
t'en tenir à ma liste ?
L'homo catho nobélisé qu'on lit
jamais parce que c'est chiant ?
OK, c'est dans la boîte !
J'enlève ta cravate du Canada !
C'est un vrai nœud de marin !
Pitié, Seigneur !
Je veux pas mourir !
Ça maison à moi, sahib,
pas aéroport, tabernouche !
Je veux me rattraper
pour ta surprise-party.
Un machino avait un reste de coke
qu'il allait jeter dans les chiottes.
"Hé, le frisé, amène ça par ici."
J'ai tout sniffé !
Sors-toi ça de la tête !
Je suis perdue !
Faut laver la bagnole !
T'es le king !
T'es le boss !
T'en fais une gueule !
Mauvaise journée au boulot ?
Arrête tes conneries !
Donc, t'es pédé. T'es gay.
C'est pas la fin du monde !
Je vis pas pour de vrai, là.
Et nous, c'est pas du vrai ?
C'est "en attendant" ?
Tu l'abrèges, ton roman ?
Prends tes cliques et tes claques,
bonsoir et bon voyage.
Je pourrais rester encore un peu.
On devait pas faire des courses ?
C'est ce qu'on fait, non ?
Je lui prends ça
pour fêter sa 1re journée ?
On va aussi se taper
le vernis et le frigo Barbie ?
Rien que de marcher dans la rue,
faut avoir des sacrées couilles.
Il se rappelle
où vous les avez rangées ?
Regarde, Stef.
C'est mignon, ça, non ?
Ça dépend. Vous recherchez
le look suicidaire ou...
Caisse d'épargne ?
T'es de mauvaise foi !
Nos enfants, ce sera différent.
Vous voulez des mômes, en plus ?
Gilda et le rêve américain !
Bravo !
Je vais fumer une clope
et gerber un coup dans le caniveau.
Je veux pas me couper de ma mère
et de ma sœur à la fois.
C'est un peu "too much".
Nous non plus,
on est pas hyper-normaux.
Notre génération a évolué,
on est capable d'encaisser ça.
Plus de limites !
Si on partait cet été ?
On irait enfin à l'Ile au Noir.
Ils vont tous à Ogunquit.
Pas trop beaufs, les profs ?
J'en ai vu, des binoclards
avec des balais dans le cul.
Ça, y en avait !
Ils te font chier, ces enfoirés ?
Moi, les vieux, je te jure...
J'en vois pas trop, moi,
des mecs sur talons aiguilles.
- Chouchoune...
- Me "chouchoune" pas.
Y en a qui te parlent plus,
ou qui te cherchent ?
Hé, Mel ?
On joue à "Questions pour un trave" ?
T'es pas contente, tu te casses,
parce que là, ras-la-touffe !
Elle est en forme, Aladine !
Ça va, il est parti.
Je confonds.
Oublie.
Vous cherchez quelque chose
en particulier ?
"Fiat lux", trésor.
On rit plus ensemble.
On est en démocratie.
En démocratie, merde !
"Soyez sûrs que..."
Blabla et basta !
Le ministère a les foies
depuis la tuerie de la Polytechnique.
J'en reviens pas !
C'est fou, quelle coïncidence !
Je viens si peu "downtown" !
Hé, on se voit au Cinébal ?
Yves a fait une donation,
c'est pour ça qu'on y va.
Prends mon numéro.
Si tu veux une invite...
Nous, on a pris une limo,
c'est plus chicos.
Purée, un bal, c'est un bal !
Faut se la jouer glam !
J'ai paumé ma stylette !
Tu m'appelles quand tu veux !
T'as vraiment
un putain de look, toi !
Les filles sont pas là, c'est con.
Des vieilles qui m'ont pris
dans leur show.
On finit par plus savoir.
C'est confusionnant.
Surtout avec ce look, là.
C'est pas banal.
C'est original.
C'est tout un look.
C'est pour le trip ?
On se demandait, en cuisine...
On en voit beaucoup dans la rue.
Des fois, c'est un métier.
Vous êtes ensemble ?
Joli couple.
Mais pour l'incognito...
C'est quoi, ces putains de questions
de conne de merde ?
Pas de scandale !
Y a du monde,
c'est samedi, ça brunche !
Elle est où, ta patronne ?
C'est moi.
Que puis-je pour vous ?
T'écrases tes petits commentaires
de sale conne de pétasse
et ça s'arrête là !
On a que le quartier gay
quand on est pas
nappe-brodée rideau-à-fleurs ?
Qu'une seule rue pour respirer
sans se faire mater
dans ce trou à rats de putes ?
Il fait peur, lui,
avec son vernis, hein ?
T'as déjà acheté une perruque
pour ton mec, toi ?
Sers ton café, porte tes plats,
prends ton fric
et ferme ta putain de gueule !
Lâchez-moi la grappe !
Les Five Roses.
En playback.
Stef vient m'aider à tout emballer.
On aura fini ce soir.
Je comprends,
si tu veux plus me voir.
On est "off" depuis longtemps.
S'il en reste, ça doit être là.
Sinon, prenez du gingembre
ou du curcumin.
C'est pareil !
J'ai fait des courses pour ce soir.
J'ai pris un traiteur.
Je suis pas prête.
Les invités arrivent à 17 h 30 pile,
ça me stresse.
En plus, ils sont d'une ponctualité !
Y en a même qui arrivent en avance.
Ça m'énerve.
Je déteste ça !
Ah, ton chef-d'œuvre.
Allonge-moi plutôt
un peu de fric pour ma coke.
Allez à l'hôtel !
Je hais
son jus de chiasse de morue !
Mais vous avez des preuves ?
Vous êtes un voyou !
Vous êtes un vrai voyou !
Rien ne vous arrête !
Pourquoi pas ?
Le frère de Fanny habite Casablanca.
Pardon, c'est pas pour t'agacer,
mais tu conduis, Laurence.
Laquelle ?
Tu parles de la vérité
avec un grand V.
Tu as la science infuse, c'est ça ?
C'est prouvé : je suis un homme
né dans un corps de femme.
Physiquement et psychologiquement.
S'il y avait une Vérité...
je serais né avec une bite.
Un exemple de bonheur !
Tu parles !
Ils vivent dans un gourbi de merde !
Deux accros débiles
dans un bled de consanguins !
Planqués ici parce que chez lui,
il allait se faire lapider.
Pour qui elle se prend, elle ?
Il serait laid, elle le virerait !
Quoi ?
Je vais hypothéquer toute ma vie
pour une cuite sur une île
avec Madame ?
Ça aurait marché
si ta meuf avait pas déconné !
C'est pas ma meuf !
Je veux pas être juste une tache,
la tache à côté de toi.
La tache qui torche ta merde !
Je serai pas une plante verte !
Y a pas que ça, bordel !
Je t'aime plus que mon fils !
Un homme !
C'est "cheap" !
Après ton changement...
j'ai flippé.
Ne compliquons pas les choses.
Là, on vérifie le poil.
S'il est bon, on la tire,
fin de journée.
Traduction : HENRI BÉHAR
Sous-titrage : C.M.C.